# 修改
章节 参考：
《元素模式》
《重构：改善既有代码的设计》
《重构到模式》
《设计模式之禅》


章节结构修改为:
模式名称
规范人们日后对相关模式的引用

设计意图
阐明模式的设计目标

设计动机
说明模式面对的问题域及其背景

说明为什么需要该模式:
可以先说明如果不用该模式，存在的问题

组成结构
先给出类似于UML + PIN箱的图
再给出只有PIN(扩展)箱的图(用一个PIN箱表示的模式，可作为其它高阶模式的EDP)
最后给出数学表达(p演算?)(remove?)

参与成员

协作关系
跟踪并梳理模式中各概念之间的关系


何时使用
    适用条件
        要满足什么条件才能适用
    使用场景
        讨论应该（或不应该）在什么情况/场景下使用该模式


模式影响

具体实现
给出reason的伪代码

应用案例
引擎中的实际应用

相关模式
与其它模式的关系
与近似模式比较

模式变体(属于模式扩展?)
给出同位素的模式

说明变体的使用场景、何时使用等？
给出案例介绍？
    
问答
与游戏引擎相关的问题(e.g. 应用、。。。等相关问题)

总结

设计空间(EDP模式专有)
给出在设计空间的位置
e.g.
对象 相似
对象类型 不相似
方法 不相似


习题(remove?)




加入 更多资料推荐,模式扩展(在第二部的组合模式中加入?) ?







EDP:

- 从《EDP》->p48三个类别写章节?

- 扩展部分中用EDP组合成更多类似的模式?




- 提炼出新的引擎模式的EDP?
模式章节分成三部分?：
元素模式(EDP)(只有具体实现，没有案例?)(没有模式变体???)
一级模式(以EDP为单位来说明)(抽象层面在EDP)(只有具体实现，没有案例?)(没有或有很少的模式变体)
二级模式(引擎中的EDP模式)(以一级模式为单位来说明)(抽象层面在一级模式)(这个才有案例!!!???)(有多个模式变体及在引擎中的相关案例!!!)
三级模式(引擎中综合应用的模式? e.g. data driven render pipeline, frp+job的多线程, ...)



增加新的章节-提出函数式编程范式中的EDP:
根据 对象相似度、对象类型相似度、方法相似度 来定义函数式编程中的EDP?
(这里 对象=module? 对象类型 = module 类型? 方法 = 函数?)

考虑module functor？






- 用EDP来组合引擎的模式？

提出一个新的表达方式(新的图，对比UML图)，通过 实体+pin箱 来表示模式！！！？？？
(
先给出类似于UML + PIN箱的图

再给出只有PIN(扩展)箱的图(用一个PIN箱表示的模式，可作为其它高阶模式的EDP)

最后给出数学表达(p演算?)


语言描述：
使用EDP来精确描述该模式
)



函数式编程的实体/元素：
数据 函数 模块 类型

游戏引擎相关的实体/元素：
时间 空间(////硬件)(CPU/GPU, 内存)(remove?) 

(可以给出 推出 这些元素 的思维过程. e.g. 先列出游戏引擎相关的实体概念，然后从中提炼出 时间、空间 元素)




依赖关系:
?


遍历每个依赖关系，在设计空间中识别出 本书需要用到的EDP



EDP = 实体 + 关系???

EDP(more!):
核心EDP(需要从实体之间的关系来推导):
提出"组合"EDP(对应"继承"EDP)?
or 提出"functor"EDP?(对应"继承"EDP)?
"Signature"EDP对应"抽象接口"EDP?


先看“函数调用”:

////分析 函数 与 模块 的相似度(不考虑 模块 类型?)
分析 函数 与 模块 与 模块 类型 的相似度


得出 "组合","递归","委托","内聚"等EDP?

////函数(未知)-模块(未知)




EDP分类



pin图




注意看第5章->"类型type"为组件的语言(p106)




推出 函数式模式(对应 面向对象的 核心EDP) + 函数调用的EDP(对应 方法调用的EDP) + ?




- 习题 参考：
sicp



////- 书名改为《游戏引擎模式》???
- 书名改为《游戏引擎函数式编程设计模式》???




- 模式应该与编程范式(fp or oo)无关！因此函数式编程相关的不是模式，而是模式的实现(如第3章，以及mutable模式等)！！！







# 书名
《函数式游戏引擎模式》


# 预计交稿时间和预计字数
2018.09

15w-20w

400页以内


# 关键字
游戏引擎 3d 函数式编程 模式




# 本书特色
## 开创新的领域
目前市面上只有关于游戏编程模式的书，还没有关于游戏引擎模式的书，更没有使用函数式编程的游戏引擎的相关书籍。

这是世界上该领域的第一本书！

## 使用函数式编程范式
现在几乎所有的游戏引擎都是用面向对象范式来构建的，不过我看到函数式编程范式是未来！
（可进一步说明为什么是未来！可以放在第一章->范式比较中）


## 聚焦在游戏引擎的模式，不专门写具体功能的实现
这里有两个含义：
1.聚焦在模式
2.游戏引擎的模式





设计和架构一直作者关注的重点，作者在这方面有很多经验。

现在写引擎如何实现的书很多了；
如果有太多功能实现，会让用户陷入细节中，增加学习成本。


## 每个章节相互独立，用户可以选择性的阅读，降低学习成本
每个章节的模式要足够抽象和原子性，不涉及到其它模式的组合
（组合模式 放在“更多资料推荐”、”习题“、以及最后的”综合应用“中)




## 内容严谨
给出的概念、新名词、新模式等都要给出定义说明


## 案例丰富，便于理解
案例要丰富，要贴近引擎，贴近实战

模式的很多说明，都尽量举例，而不是直接用文字描述



## 实用性高
全部来自wonder.js引擎实战经验


## web版本完全免费


# 本书定位

内功书，一本启发思维层面的书

工具书，供读者随时查阅各个模式

函数式编程领域的sicp

游戏引擎模式的经典之作

类似于四人帮的《设计模式》的地位

提出游戏引擎领域的经典/专有模式

不设计具体技术，具体的引擎实现(如wonder.js)


////## 本书定位层面
(参考《我的架构思想》->序1)
l1,l2
即科学方法(模式)(l1)和方法论(原则)(l2)


(给出一张思维层面图，指出该书所在的层面！)



# 技术背景

- reason语言
- webgl环境





# 是否有相应的图书营销计划
试读online

众筹

自费出版


# 发布版本

## 免费
web版

## 收费
电子版
pdf版
纸质版(供收藏)(定位高端用户)





# 目标读者群

////web or native developer(especially for web)


游戏引擎开发

游戏开发:
游戏编辑器及工具开发
游戏逻辑开发

函数式编程的爱好者

其他:
web前端
在校学生
初级工程师
资深工程师
架构师



# 读者能通过本书学到的内容：
学习游戏引擎的设计模式
学习函数式编程在游戏引擎中的应用




# 内容简介

////本书介绍了使用函数式编程范式的游戏引擎中使用的各种设计模式


本书应用《元素模式》提出的思想、方法和工具，首先提炼出了函数式编程范式和游戏引擎语境下的元素和设计空间；
然后根据他们，提出了基本模式(后面简称为EDP)；
然后在其之上提出了一级设计模式；
然后在其之上提出了引擎中用到的设计模式(即二级设计模式)；
最后在其之上，提出了引擎中用到的组合设计模式(即三级设计模式)。





# 章节结构

- 模式定义(一句话介绍)
- 详细说明思想
- 涉及的思想(原则?)
- 名词定义
- 目的
- 动机
- 本质特点?
- 使用场景
- 优缺点
- 造成的影响(remove?)
- 模式实现方案
    - 方案1
    - 方案2
    - ...
- 比较各个方案优缺点，给出推荐的方案
- 案例

推荐方案的实际案例
使用基于reason的伪代码来说明
来源于wonder.js中的实际应用以及专门为模式设计的案例(简化版)
(但要经过提炼简化，不是把wonder.js的架构套出来！)



- 模式扩展

还是只有这一个模式，只是它的扩展

可以扩展到其它领域，如编辑器、前端，并可以给出案例

- 总结
    - 优点、缺点
- 读者问答
- 更多资料推荐
- 习题
- 读者评论

在另外一个repo中给出习题解答
(只是参考的思路和一些示例代码)
(指明参考的方向，但不限制死读者的思维，鼓励读者发散，给出自己独到的见解)
(欢迎大家把自己的答案发到这个repo中！)



要足够简单,只需要读者很少的工作量就可以完成

目的：
让读者掌握这个模式的思想、如何应用

类型：
给出可以应用该模式的实际案例
(来源于wonder.js的实际案例(限于篇幅，没有在正文中引用), 或者是自己设计的案例)
(也可以是发散的案例、应用场景)
(或者是实现某个引擎功能(参考three.js, unity等引擎的实际功能))
(或者是对于本章中的案例的扩展)
(在其他领域应用该模式(如编辑器、前端))

(最后给出一两个案例，需要综合使用多个模式来解决)



策略：
先给出基本的实现或者思路;
由读者给出应用该模式的实现;


可以给出 习题->提示






- 读者评论




# 数据指标

# 每个章节数据

案例
2+

扩展
2+

习题
2+

问答
2+
